# 기술면접 인터뷰 체크 리스트

## 자기소개 (1분)

## HTML

1. DOCTYPE은 무엇을 하나요?
2. 여러 언어로 되어 있는 콘텐츠의 페이지를 어떻게 제공하나요?
3. 다국어 사이트를 디자인하거나 개발할 때 주의해야할 사항은 무엇인가요?
4. data-속성은 무엇에 좋은가요?
5. HTML5를 개방형 웹 플랫폼으로 간주할 때, HTML5의 구성 요소는 무엇인가요?
6. cookie, sessionStorage, localStorage 사이의 차이점을 설명하세요.
7. <script>, <script async>, <script defer> 사이의 차이점을 설명하세요.
8. 왜 일반적으로 CSS <link> 태그를 <head></head> 태그 사이에 위치시키고, JS <script> 태그를 </body> 직전에 위치시키는 것이 좋은 방법인가요? 다른 예외적인 상황을 알고있나요?
9. 프로그레시브 렌더링이 무엇인가요?
10. 이미지 태그에 srcset 속성을 사용하는 이유는 무엇인가요? 이 속성의 컨텐츠를 실행할 때 브라우저의 프로세스를 설명하세요.
11. 다른 HTML 템플릿 언어를 사용해본 적이 있나요?
12. HTML5의 시맨틱 태그는 무엇인가?
13. HTML5 doctype과 기본 doctype의 차이점은?
14. heading태그(h1,h2,h3)와 title태그의 차이점은 무엇인가?
15. HTML5에는 몇개의 heading 태그가 존재하나요?
16. figure 태그와 image 태그의 차이점은?
 figure 콘텐츠영역을 표하는 태그 입니다. 
17. section 태그와 div 태그의 차이점은?
18. class 와 id 의 차이점은?
19. canvas와 svg 차이점은?
20. 반응형 페이지를 만들기 위해 html 추가해야되는 것은?
21. HTML5에 추가된 미디어 태그는?
22. HTML5에 추가된 새로운 'input' 타입은?
23. HTML5에서 image map은 무엇인가?
24. <b>속성과 <strong>태그의 차이점은?
25. <i> 태그와 <em> 태그의 차이점은?
26. HTML5에 추가된 서식 태그는?
27. HTML5의 웹스토리지 개념을 말하여라
28. 'Geolocaltion API'은 무엇인가?
29. Meta 태그를 설명해보아라
30. HTML5에서 inline 요소와 block 요소는?
31. <article> 요소내에 <section>을 넣을 수 있나요? 아니면, 그 반대일까요?


## CSS

1. CSS 선택자의 특정성은 무엇이며 어떻게 작동하나요?
2. Resetting과 Normalizing CSS의 차이점은 무엇인가요? 당신은 무엇을 선택할 것이며, 그 이유는 무엇인가요?
3. float가 어떻게 작동하는지 설명하세요.
4. z-index와 스택 컨텍스트(stacking context)가 어떻게 형성되는지 설명하세요.
5. BFC(Block Formatting Context)와 그 작동 방식을 설명하세요.
6. clear 하는 방법에는 어떤 것이 있으며, 각각 어떤상황에 적합한가요?
7. CSS 스프라이트는 무엇인가요? 그리고 당신이 페이지나 사이트에 구현하는 방법도 설명해주세요.
8. 브라우저 별로 스타일이 다른 문제를 어떤 접근 방법으로 해결하나요?
9. 기능이 제한된 브라우저의 페이지는 어떻게 처리하나요? 어떤 기술/프로세스를 사용하나요?
10. 콘텐츠를 시각적으로 숨기는(그리고 screen reader에서만 사용할 수 있게 만드는)다양한 방법은 무엇인가요?

11. 그리드 시스템을 사용해본적 있나요? 만약 그렇다면, 당신은 어떤 것을 선호하나요?
12. 미디어 쿼리나 모바일만을 위한 layouts/CSS를 사용하거나 구현해본적 있나요?
13. SVG 스타일링에 익숙하신가요?
14. screen이 아닌 @media 속성의 예를 들어줄 수 있나요?
15. 효율적인 CSS를 작성하는데 있어서 어려움은 무엇인가요?
16. CSS 전처리기를 사용하면 어떤 장단점이 있나요?
17. 사용했던 CSS 전처리기에 대해 좋았던 점과 싫었던 점을 설명해주세요.
18. 비표준 글꼴을 사용하는 웹 디자인 컴포넌트를 어떻게 구현하나요?
19. 브라우저가 CSS 선택자에 일치하는 요소를 어떻게 결정하는지 설명하세요.
20. Pseudo-elements(가상선택자)에 대해 설명하고 이 요소가 무엇을 위해 사용되는지 설명하세요.
 - 가상선택자는 (가상 엘리먼트, 가상 클래스가 존재)
  - 가상 엘리먼트는 css2에서는 ':'하나를 사용하였지만, css3에서는 가상 클래스와 확실히 구분하기 위해 '::'을 사용한다. 일반적으로 content 속성과 함께 짝지어서 요소에 장식용 콘텐츠 추가를 합니다. 기본값은 inline입니다.

21. 박스 모델에 대한 당신의 이해와 CSS에서 브라우저에 다른 박스 모델로 레이아웃을 렌더링하는 방법을 설명하세요.
22. * { box-sizing: border-box; }는 무엇을 하나요? 장점은 무엇인가요?
23. inline 과 inline-block 의 차이점은 무엇인가요?
24. relative, fixed, absolute, static 요소의 차이점은 무엇인가요?
25. 로컬이나 프로덕션 환경에서 사용했던 CSS 프레임워크는 무엇인가요? 어떻게 그들을 바꾸거나 개선할 수 있을까요?
26. 새로운 CSS Flexbox나 Grid 스펙을 사용해본 적이 있나요?
27. 반응형 웹사이트를 코딩하는 것과 모바일 우선 전략을 사용하는 것 사이의 차이점을 설명하세요.
28. 반응형 디자인은 적응형 디자인과 어떻게 다른가요?
29. 레티나 그래픽으로 작업 해본 적이 있나요? 그렇다면, 언제, 어떤 기술을 사용하였나요?
30. absolute 포지셔닝 대신 translate()를 사용하는 이유가 무엇인가요? 또는 그 반대의 경우에 대해서는 어떻게 생각하시나요?, 그 이유는 무엇인가요?

31. CSS에서 상속이 되는 속성을 2개만 꼽아보세요.
 - visibility, opacity, font, color, line-height, text-align, white-space
32.  jpg, gif, png의 차이점을 설명해보세요.
33. 레이아웃과 관련된 CSS 요소들이 무엇이 있는지?
34. position: relative 와 position: absolute 속도 비교

## cs
1. Doctype을 사용하지 않을 때는 무슨 일이 발생할까요?
 - 일반적으로 쿼크모드로 브라우저가 작동을한다. 최대한 동일하게 나타내려고 노력을 하지만, 표준모드와는 다른 UI가 깨지거나 하는 증상이 나타날 수 있다.
2. blockquote 태그는 어떤 용도로 사용해야 할까요?
 - 인용문을 사용할때 사용하면 좋습니다. 만약 짧은 길의 이용구라면 <q> 태그를 사용하는 것이 더 바람직 합니다.
3. IR기법 :  이미지 대체 텍스트 제공을 위한 css 기법
 - 스크린리더기가 읽지못하는 속성
  1. display: none
  2. visiblity: hidden
  3. width: 0;
  4. height: 0;
  5. font-size: 0;
  6. line-height: 0;
 - 스크린 리더기가 읽으나, 성능 이슈가 나오는 것
  1. opacity: 0;
  2. text-indent: -9999px;
  3. z-index: -1;

4. 쿠키, 세션, 토큰에 관하여 설명하시오.
 - 클라이언트와 서버가 통신을 할때 클라이언트의 정보가 필요하는 경우가 있다. 이럴떼 웹스토리지를 이용하는데, 웹스토리지 안에 저장되는 형태를 쿠키, 세선스토리지, 로컬스토리지로 나뉜다.

 우선 쿠키의 경우 클라이언트의 정보, 인증 내역을 서버에게 전달을 합니다. 저장공간이 작고 보안에 그대로 정보가 전송이 되기 때문에 보안에 취악합니다.

 이러한 단점을 보완하기 위해 html5에선 스토리지라는 기능이 추가되었습니다. 쿠키와는 다르게 데이터가 전달되는 것이 아니라, key/value값으로 전달이 되기 때문에 보안성이 향상 되었습니다.

 스토리지는 저장기간에 따라 2가지로 나뉘는데, 세션의 경우에는 인터넷 탭이 삭제가 되는순간 정보가 삭제가 되고, 로컬의 경우에는 반영구적으로 남아있습니다.

 쿠키 : 다시보지 않기 팝업 과 같은데 사용하면 좋다
 로컬 : 자동로그인과 같은 기능에 사용하면 좋습니다.
 세션 : 장바구니 기능을 넣으면 좋습니다.

5. Ajax에 대해 가능한 자세히 말해보아라. (장점/단점)
 async javascirtp and xml로 비동기로 자바스크립트로 서버와 통신하는 것.
 우리가 서버에 요청을하여 내용을 받아오는 방법은 3가지가 있습니다.
 url을 직접 입력하는 방법, 버튼을 눌러 link로 접속하는 방법, 그리고 ajax를 이용하는 방법
 ajax을 이용하면, 페이지가 깜빡이 없이 서버에서 내용을 불러올 수 있는 장점이 있습니다.
 과거에는 xml문서를 통해 정보를 가지고 왔다면, 현재의 대새는 Json 문법을 이용하여 가져오고 있습니다.

 과거에는 javascipt의 get을 이용하여 가지고 왓다면, 요새는 fatch를 이용하고있습니다. 이와 같은 것이 코드가 길다면, jquery에 ajax()을 이용할 수도 있습니다.

6. 브라우저 렌더링에 대하여 설명하라
 html과 css가 파싱이되어 dom트리와 cssom트리을 만든다
 파싱이란, 브라우저가 코드를 이해하고 사용하기 쉬운 구조로 변경하는 것
 두개의 트리가 랜더링트리를 만들고 자바스크립트도 다운이 됩니다.
 그 이후 레이아웃을 만들고 페인팅 되어 우리가보는 웹페이지가 만들어집니다. 
7. 네이버에서 검색을 하면 일어나는 일을 설명하라
8. get/post에 대해 말해보아라
 데이터를 요청하는 방식이다.
 get은 무언가를 얻기위한 목적을 가졌으며, url뒤에 추가하여 보내는 방식이다. 대표적으로 네이버에 검색을 하면, 검색어가 네이버 url뒤에 붙는다는 것을 알 수 있다.
 그렇기 때문에 중요한 데이터를 보내는 것에는 좋지 않다. 또한 url의 길이가 제한이 있다.

 post는 서버에게 정보를 주는 목적을 가졌으며, body내에 데이터를 감싸서 보내는 방식이다. 그렇기 때문에 url에 노출이 되지 않지만, 보안적으로 좋다고 볼 수 없다.

 보안성을 가지기 위해서는 http가 아닌 https형식으로 ssl (암호화 기반 인터넷 프로토콜)을 추가해야된다.
 
9. API는 무엇인가?
 API는 응용 프로그램을 사용할 수 있도록, 운영체게나 프로그램 언어에서 사용되는 기능을 제어 할 수 있게 해주는 것
 애플리케이션이 지정된 형식으로 요청과 응답을 할 수 있도록 연결해주는 것

 Rest API : 다른 컴퓨터나 프로그램과 소통을 하는 것입니다. 인터넷 식별자인 URI와 HTTP를 기반으로 합니다. HTTP Method를 활용하여 CRUD를 적용하는 것을 의미

 쉽게 말해, HTTP요청을 할때 어떤 URI로 어떤 Methhod를 사용할지 개발자들 사이의 약속입니다.

10. 프레임워크와 라이브러리의 차이점은?
 프레임워크 : 원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 프로그램
  내가 사용해본 프레임워크 : 네이버 클러버 - 스킬스토어 : vue.js, 현재 wehago는 react.js

 라이브러리 : 특정 기능을 모아둔 코드, 함수들의 집합이며 코드 작성 시 활용 가능한 도구들을 의미
  내가 사용한 라이브러리 : fullpage.js, slick.js, slimscroll.js 등등


## JS
1. 호이스팅에 대해 설명해라
 var 로 변수를 선언하면, 해당 변수가 코드의 최상단에 할당은 되지 않으나, 선언이 되는 현상
2. '==', '==='의 차이를 말해보아라
 추상연산자와 동등연산자로 ==인경우 동일한 타입이 아니더라도 true가 되지만, ===인 경우 동일한 타입이 아닌 경우 false가 된다.
3. babel의 역할과 사용 이유
 es6에서 새로운 기능들이 많이 추가되어, 브라우저에서 적용이 안되는 것들이 있는데, 그러한 이슈를 해결하기 위해 es6문법을 es5나 그 이하 버전까지도 변환을 할 수 있게 해주는 역할을 합니다.
4. webpack의 역할과 사용 이유
 웹페이지 작업시 많은 asset이 생성이되는데, 이것을 번들링하여 하나의 파일로 만들어주는 역할을 합니다. 지금 재직중인 회사에서는 wehago라는 서비스내에 80여개가 되는 서브 서비스가 있는데, 서브 서비스 마다 css를 모두 하나의 css로 묶는 작업을 webpack으로 하고 있습니다.
5. Jquery / react 차이점
7. 서비스에 속도 문제가 발생될 때 해결할 수 있는 방법
 1. 호스팅 서버를 변경
 2. kiss 원리 따르기
 3. cdn 서버 이용
 4. 이미지 최적화
 5. 코드 압축
 6. 애니메이션 최적화

8. 데이터 전달되는 과정
 
9. TCP / UDP 에 대해 각각 설명하여라 
 1) TCP : 데이터의 전달을 관리하는 규칙
   - 연결형 서비스
   - 전송 순서 보장
   - 1:1 통신
   - 신뢰성이 높다
   - 느리다
  2) UDP : 데이터를 젇날 관리하는 규칙
   - 비연결성 서비스
   - 전송 순서 미보장
   - 1:N 통신
   - 신뢰성이 낮다
   - 빠르다
10. 함수 선언식 / 함수 표현식 차이점
11. CSR / SSR 에 대해 설명해라
 csr은 클라이언트 서버 랜더링의 약자로, 최초 렌더링시 자바스크립트의 모든 파일들이 다운이 되어 최초 로딩은 ssr보다 느릴수 있습니다. 하지만, 이후 웹페이지내의 변화가 일어나면, 해당 부분만 ajax방식으로 서버에서 정보를 가져와 부분만 변경이 되기때문에 렌더링 속도가 빠르며, 웹페이지가 새로고침되지 않기 때문에 깜빡임 현상이 없습니다.

 반대로 ssr은 서버 사이드 렌더링의 약자로, 최초 렌더링시 페이지가 로딩될때 준비를 하고 잇어 최초 로딩 속도는 csr보다 빠릅니다. 하지만, 부분이 변경될때 다시 해당부분의 스크립트와 모든 것을 서버에서 프론트, 서버를 통해 순차적으로 받아야 되기 때문에 csr보다 속도가 느립니다. 그리고, 전체적으로 새로고침이 되야되기 때문에 웹페이지가 깜빡이는 현상이 존재합니다.

 하지만, ssr은 seo(검색 최적화)를 하는데 csr보다 효과적입니다.
12. CSRF란?
13. this란?
 자바스크립트는 선언과 호출 두가지로 나뉠수 있습니다. 그 중 this는 호출부에 속하는데, 이는 누가 호출하였는지를 알려주는 것입니다. 예를들어, function안에 this를 선언을 하면, function 자체가 window(전역)이라 console.log를찍으면 window가 보이게 됩니다. 그런데, 만약 함수내 버튼을 만들고, 그 버튼을 this를 한다면, function이 아닌 버튼을 this로 잡게됩니다.
 
14. 브라우저가 es6버전 이후로 생겨진 기능들을 읽지 못하는 이유.
15. 클로저에 대해 설명해라.
 - 함수와 렉시컬 함수의조합. 함수가 생성될때 당시의 외부 변수를 기억하여 생성 이후에도 계속 접근가능한 것
 - 자바스크립트는 함수내에 선언된 변수를 사용하면, 그 변수를 참조하여 사용을 할 수 있습니다. 이러한 것을 클로저라고 합니다. 그이유는 자바스크립트는 변수가 선언이되면 스코프가 생성이 되는데, 함수내 변수는 함수의 스코프를 만들고, 그 스코프내에 불러오는 변수가 없으면 그함수를 감싸고 있는 함수의 스코프에서 변수를 찾아오는 성질이 있습니다. 함수가 없다면, 글로벌 스코프인 환경에서 가지고 오게 됩니다. 즉, 함수내에 이미 외부에서 선언된 변수가 있어 함수 내에서 사용할 수 있는 것을 클로저 라고합니다.


## GIT
1. git과 젠킨스에 대해 설명하라.
2. PR에 대해 설명하라
3. merge에 대해 설명하라. rebase와의 차이점은?
4. clone과 fork의 차이점은?
5. fork와 branch의 차이점?
6. pull과 fetch의 차이점은?

htt 